Bariloče izgleda kao prelepo
mesto u kome žive divni ljudi.
Ali ovaj grad
krije mračnu tajnu.
Posle rata ovde su
došle stotine nacista.
Esesovci, Anđeo smrti
iz Aušvica,
i vrlo verovatno i sam vođa
Trećeg rajha, Adolf Hitler.
Mogao je da nađe utočište
ovde, u Inalkovoj kući.
Bolje da ne idite tamo.
-Ipak ćemo otići.
CENTAR LOS ANĐELESA
Sve je više dokaza da je Hitler
verovatno bežao ovim putem.
Veteran CIA Bob Ber i istražitelj
ratnih zločina dr Džon Sensič
u objavljenim dokumentima FBI
traže potvrdu da je Hitler pobegao,
i stigao u Španiju gde se u Vigu
ukrcao na podmornicu
i tri meseca kasnije
stigao u Argentinu.
Hitler je mogao da isplovi iz Viga.
Naš tim je u Argentini
gde traži potopljenu
nemačku podmornicu.
Tražili su danima i pomislili
da su našli deo podmornice.
Ali vreme se kvari.
Idemo dalje.
Muči me kako je podmornicom
prevalio toliki put.
Podmornica je mrtvački sanduk,
nije prijatna za duži boravak.
Morao je usput negde da stane.
Sigurno na Kanarska ostrva.
To je tako reći bila ničija zemlja.
Na Kanarskim ostrvima
tim je otkrio dokaze
da je tokom rata ovde bilo
pristalica nacizma.
Ovde je bila Enigma?
-Da. Bile su četiri.
Mrežama tunela kilometar
od obale navodno su
snabdevali i naoružavali
podmornice tokom rata.
Na ostrvu je postojalo skladište
torpeda. Bilo je i tunela.
Da li je podmornica mogla
da se snabde na Kanarima,
i da li je Adolf Hitler tuda prošao
na putu za Južnu Ameriku?
Poslaćemo Lenija
i Džerarda u tunele.
KANARSKA OSTRVA
Za mene je ovim razvejan mit
o neutralnosti Španije.
Bivši savezni šerif Leni Depol
i novinar istraživač Dž. Vilijams
odlaze do tunela kroz koje je Hitler
prošao na putu za Argentinu.
Naša saznanja govore da su tuneli
izgrađeni za potrebe mornarice.
Mornarica je ovde držala torpeda.
Tuneli su veoma dugi,
sedam kilometara.
Ko ih je omogućio, Nemci
ili general Franko? Saznaćemo.
Priču o tunelima je obelodanio
novinar Havijer Duran.
Sada je uspeo da naš tim
dovede na lokaciju.
Može.
Ovo je nešto sasvim drugačije.
Pogledaj ova vrata.
-Vidim.
Čelik debeo 20 cm?
-Ništa ne može da ga probije.
Ovo je ozbiljan vojni poduhvat
iz 1940-ih godina.
Šta je ovo?
-Mehanički ventilacioni sistem.
Ventilacioni sistem.
Zbog baruta. -Sobe su bile
izolovane zbog držanja eksploziva.
Evo žleba.
Kada se vrata zatvore
vazduh ne može da prolazi.
Hitler i Franko su napravili tunele
radi zaštite Kanarskih ostrva?
Hitler je brinuo da će Saveznici
izvršiti invaziju na Kanare.
Ona su strateški važna,
između Afrike i Evrope.
Iako je diktator Franko ostao
neutralan u Drugom svetskom ratu
bio je odan nacistima koji su ga
u Građanskom ratu doveli na vlast.
Franko je 1940. u Andeju Hitleru
dao bazu na Kanarskim ostrvima.
Smatra se da se tako iskupio
za nepristupanje silama Osovine.
Građanski rat je trajao tri godine.
Privreda je 1939. bila u rasulu.
Ovi tuneli su koštali milione
dolara. Ko ih je platio?
Zvanično ih je platila Španija.
Pogledaj, Džerarde.
Za torpeda. -To je dizalica
koja ide čitavom dužinom.
Ide skroz do kraja.
-I nosi mnogo torpeda.
Španija je tad imala
malu mornaricu.
A ovde su mogli da uskladište
stotine torpeda.
Ovamo su dolazile
samo nacističke podmornice.
Tunel ide u nedogled.
Ovo je fantastično.
Tuneli su preveliki za Španiju.
Koristio ih je neko drugi.
Ili ih je koristio prijatelj Španije.
A znamo ko je to bio.
Adolf Hitler i nacisti.
Španija nije imala podmornice
i sredstva za izgradnju ovih tunela.
Jasno je
da su izgradili Nemci.
Nije važan vlasnik,
to je bila nemačka baza.
Španija nije imala novca
da izgradi ove tunele.
Ali pustimo novac
i držimo se zdravog razuma.
Zašto bi španska vlada
pravila postrojenje za podmornice
koje nema?
Mislim da smo utvrdili da je tu
podmornica mogla da se snabde.
Sad je pitanje,
šta je bilo s Hitlerom?
Tu se zadržao nekoliko nedelja
a ne dva sata.
Sigurno se nije oporavljao od puta
u tunelima.
Hitler nije bio Unabomber koji živi
u kolibi bez struje u šumi.
On je bio vođa Trećeg rajha
i morali su da ga zaštite.
Moramo da otkrijemo
njegove saradnike.
Kuću u kojoj je čovek mogao
da se oporavi od puta podmornicom.
U dokumentima FBI Džon traži
pristalice nacizma na Kanarima.
Imamo dokument OSS-a
o"gnusnim Nemcima".
Ovaj dokument OSS govori
o Gustavu Vinteru.
Danas ne kažemo "gnusan"
već potencijalni terorista.
Bio je Nemac, inženjer.
Došao je na Kanare 1930. godine
i sagradio vilu.
Određeni delovi njegove vile
pod Frankom su bili
militarizovana zona.
Neko odlazi
na Kanarska ostrva,
kupuje ili iznajmljuje
poluostrvo i gradi vilu. U ratu.
To je baza. -Satelitska
nacistička baza. -Baš tako.
Da li je Hitler tu mogao
da se odmori i oporavi?
Poslaćemo tamo Lenija i Džerarda.
Pogledaj. Ovo pored kuće
izgleda kao osmatračnica.
Posle sat vožnje
kroz planine
tim osmatra 18 ha zemlje
koji okružuju Vinterovu vilu.
Do vile vodi samo jedan put.
Izolovana je.
Podignuta je kao tvrđava
visoko u planini.
Nalazio sam begunce u ormarima,
iza drveća, u tunelima.
Da sam begunac,
sve bih dao za ovakvu kuću.
Potpuno je izolovana.
Savršeno skrovište.
Imanje je ogromno.
Da je begunac u kući,
ne bih mogao
da priđem neprimećen.
Za begunca je ovo tvrđava,
savršeno utočište.
KALETA DE LOS LOROS,
ARGENTINA
Najzad vidimo more.
Tim Kenedi,
bivši specijalac
i tim pomorskih arheologa
traže potvrdu izjava očevidaca,
dokumenata argentinske Mornarice
i FBI,
da je ovde potopljena
nemačka podmornica
kojom je Hitler stigao
u Južnu Ameriku.
U bestraga!
Posle deset dana pretrage
tim zaustavlja Majka priroda.
Suludo.
Isuse.
-Ovo su nemirne vode.
Vetrovi, zapenjeni talasi.
Najgora mora svakog mornara.
Ako porinemo čamac?
Vetar bi nas jednostavno...
Prevrnuo bi nas?
-Ne možemo na ovakve talase.
Oprema bi pala u more
i posada bi bila ugrožena.
Ludost je isploviti
po ovakvom vremenu. -Da.
Postaje sve hladnije.
Vetrovi su sve jači, uskoro će oluje.
Vreme je sve gore.
Ne možemo na pučinu.
Idemo. -Stigla je zima,
a tokom zime nema istraživanja.
KANARSKA OSTRVA
Imamo li još mnogo?
-Blizu smo.
Leni Depol, Džerard Vilijams
i prevodilac
idu do kuće koja je pripadala
Gustavu Vinteru,
čoveku koga je vlada SAD
smatrala nacistom.
Vintersova vila je podignuta
na imanju od 18 hektara.
Traže dokaze da se Hitler
krio u ovoj kući
na putu dugom 11.000 km
od Evrope do Južne Amerike.
Pogledaj. -Izgleda kao kuća
iz romana o Džejmsu Bondu.
U ovakvoj kući žive zlikovci.
-Dobro došli u vilu Vinter.
Sadašnji vlasnik timu je
dozvolio ulazak na imanje.
Vlasnik želi da sruši vilu
i ovde podigne odmaralište.
Pogledaj, Džerarde. Staklo.
-Nimalo prijatno.
Nemam plan kuće
i ne znam šta ćemo naći.
Od onih prozora do krova
vodi kabl za električnu lampu.
Možda su tako signalizirali
podmornicama na pučini?
Usmeravali su ih.
Nije teško pretpostaviti
da su iz podmornice na kopno
stizali čamcima i... -Onda ovamo.
Šta je ovde dole?
-To je vrlo zanimljivo.
Šta je ovde bilo?
-Mnogo prostorija za smeštaj ljudi.
U ove sobe može da se smesti
desetina ljudi.
Mala spavaonica.
-Havi, šta je ovo?
Šta je bilo ovde?
-Ne znam. Ovo je neobično.
Podseća na bolnicu,
zbog pločica i uređenja.
Zamisli i operacioni sto.
Tu su i sobe za oporavak
bolesnika.
Ovo je savršeno bezbedno
skrovište za traženog begunca.
Kapetan podmornice
bi došao ovamo.
Iscrpljeni i bolesni
koji dođu ovamo
mogli su da se oporave
uz lekarsku negu.
Ovo je mogla da bude stanica
za naciste koji su bežali iz Nemačke.
Vinterova vila je idealna
za nekog poput Adolfa Hitlera
kome je potrebno lečenje.
Ovde je mogao da boravi.
Osim toga, to je kuća naciste.
A to je važan trag.
Ako se vratimo dokumentima FBI
o dolasku Hitlera u Argentinu
podmornicom.
Piše da su se iskrcali Hitler,
dve žene i lekar.
Hitler je bio bolestan, Vinterova
vila je imala ambulantu.
Potom Hitler stiže podmornicom
u pratnji lekara. Sve se uklapa.
Tu su tuneli za podmornicu
i ova kuća,
savršena za Hitlerov oporavak
na putu za Argentinu.
Uveren da su Kanari bili
Hitlerova tranzitna stanica,
Bob se vraća lovu
na potopljenu podmornicu.
Imamo tim u Argentini.
Sad ih vreme ometa,
bliži se zima.
Ali mislim da treba da nastavimo
potragu kad zima prođe. -Slažem se.
Siguran sam
da je podmornica tu.
Naći ćemo je
kad se vreme prolepša.
Imamo jake dokaze da je Hitler
stigao u Argentinu.
Tim je u Južnoj Americi
ispitao izjavu očevica
iz dokumenta FBI
da se Hitler iskrcao iz podmornice
kraj luke San Antonio Oeste.
Žena tvrdi da je videla podmornicu
s kuhinjskog prozora.
Šta je bilo s podmornicom?
-Ne znam.
Istražili su i poznatog nacistu
iz oblasti, Heralda Lausena.
Uveren sam da je Hitler mogao
da se iskrca u San Antoniju.
Ali kuda je otišao odatle?
Neće ostati tu gde se iskrcao,
i gde su potopili podmornicu.
Rizično je.
-Pogledaj dokumenta.
Jedan dokument FBI kaže da je,
po dolasku u Argentinu,
nastavio kopnom
ka podnožju južnih Anda.
Hitler je stigao na ranč
gde se sada krije sa svojim ljudima.
Drugi dokument navodi
da Hitler živi na ogromnom
nemačkom imanju u Patagoniji.
Više izvora kaže da je
Hitler otišao u unutrašnjost.
U Patagoniji su planine,
tražili su zabačeno područje.
Treba da tražimo
nemačke zajednice.
Ako nastavimo Južnom Amerikom,
stižemo u San Karlos de Bariloče.
Bariloče je argentinski Berlin.
Bariloče je bio poznato
stecište nacističkih zločinaca.
Obaveštajac Rajnhard Kop tražen
zbog zločina protiv čovečnosti,
umro je u Bariločeu
u 86. godini.
Erih Pribke,
esesovski kapetan,
živeo je ovde kao učitelj dok
1996. nije osuđen zbog zločina.
Tu ne morate da se krijete.
U mestu postoji
stara nemačka zajednica.
Hitler bi u tom okruženju
bio zaštićen i spokojan.
Imamo samo jednu šansu.
Tamo i danas ne vole strance.
Ako je izveštaj tačan i mi tražimo
ogromno nemačko imanje,
Bariloče je najbolje polazište.
-Da.
Poslaćemo tim odmah.
-Videćemo šta će otkriti.
BARILOČE, ARGENTINA
Posle rata pa sve do 1948.
ovde je bilo nacističko sedište.
Tragom izveštaja da Hitler živi
u Patagoniji na ogromnom imanju,
Tim Kenedi i Džerard počinju
istragu u Bariločeu,
seocu na granici
Argentine i Čilea,
uporištu nacista u bekstvu.
Mesto je zabačeno.
Nepristupačno je
i zaštićeno od ostatka sveta.
Niste svesni svih tajni
koje se ovde kriju.
Sa njima je Dž. P. Servantes,
pripadnik Zelenih beretki.
On je štitio značajne ljude.
Bob ga je pozvao da pomogne
u zatvorenoj zajednici.
Nisam prvi put u Bariločeu,
ovde sam imao vojnu obuku.
Argentinska vojska tvrdi da su 40-ih
ovde krili esesovce.
Ne samo da su ih krili
već su ih i štitili.
Došljacima ništa neće reći.
U Bariločeu ne možeš
da se raspituješ za naciste.
Krajem Drugog svetskog rata
došle su stotine nacista.
Ovde je bilo njihovo
sigurno utočište.
Ima prodavnica čokolade
i bavarskih kuća,
ali većina kuća krije tajnu
koja se mora izneti posle 70 godina.
Tim smišlja plan
za rad u Bariločeu.
Nalazimo se ovde u 16.00.
-Dobro. Čuvajte se.
Džerard će razmotriti lokaciju
imanja koje dokumenti pominju.
Hvala. -Tim i Dž. P. će ispitati
puteve do Bariločea
da vide kako je Hitler mogao
da se utopi u zajednicu.
Kao specijalac pomažem ljudima
da se prebace do druge lokacije.
Zato prvo moram da vidim
kuda je sve moguće stići.
Kako dovesti osobu?
Ja bih koristio železnicu.
Železničke stanice su obično
u centru, a ova je van grada.
Izolovana je, što odgovara
tajnom prebacivanju ljudi.
Ovde piše je prvi voz
stigao u Bariloče 1934. godine.
Pruga je postojala
11 godina pre Hitlerovog bekstva.
Da otkriju kako je Hitler
mogao da stigne u Bariloče
iz San Antonia Oeste
gde se iskrcao,
ispituju šefa stanice.
Da li pruga ide
od San Antonia Oeste?
Pruga ide do okeana,
do San Antonia Oeste? -Da.
I voz je išao tom linijom
od 1934. -Bez prekida.
Je li bilo privatnih vozova?
Da li su ljudi slali tovare
svojim vozovima ili vagonima?
Nekad, da. Lausen.
-Da.
Vozovi su prevozili
životinje i vunu.
Kad sam čuo ime, setio sam se
Lausena iz San Antonia.
Dokumenta FBI su ranije
dovela tim do Heralda Lausena,
bogatog Nemca vlasnika
industrije vune u Argentini.
Lausen je ključna ličnost
u San Antoniju Oeste.
Mogao je da uradi
sve što poželi.
Hitler je morao imati
takvog pomagača.
Lausen je prebacivao vunu i ljude
iz San Antonia u Bariloče.
Svi delovi slagalice
se slažu.
Džerard se nalazi sa poznavaocem
arhitekture Bariločea.
On zna lokaciju koja odgovara
opisu iz dokumenata FBI
o "ogromnom nemačkom
imanju u oblasti",
tajanstvenom zdanju
poznatom kao Inalkova kuća.
Dobro veče.
Šta znate o kući?
-Inalkova kuća je misterija.
Svi pričaju o njoj. Govori se
da je bila sedište nacista.
Legende je pominju
kao Hitlerovu kuću.
To je prilično jezivo mesto.
Decenijama kolaju priče da se
Hitler sklonio u tu zabačenu kuću.
Inalkova kuća je zavučena,
daleko od radoznalih očiju.
Do nje se može stići
jezerom na čijoj je obali.
Sa tri strane je okružuje
180 hektara šume,
dok je dva ostrva
potpuno kriju od pogleda.
Da li je moguće obići kuću?
To je vrlo, vrlo teško.
Kuća je prazna. Ne možete
da pozovete agenta za nekretnine
koji bi vam je pokazao,
niti upravitelja.
Obavijena je tajnom.
Sam položaj kuće je neobičan.
Do nje ne vodi nikakav put.
Bili biste uljez na tuđem posedu.
Bolje da ne idite tamo.
-Ipak ćemo otići.
Deset godina ovo istražujem
i stalno nailazim na zataškavanja.
Teško je otkriti šta se tu krije,
i zašto se krije.
Zaista je teško otići tamo.
-Ipak ćemo pokušati.
Ovo je Inalkova kuća.
Našao sam je.
Tim Kenedi, Džerard Vilijams
i Servantes iz Zelenih beretki,
stručnjak za vojne operacije
u Bariločeu, istražuju kuću.
Možda je to ogromno
nemačko imanje iz dosijea FBI,
gde se Hitler krio
pošto se navodno ubio.
Imanje je 1940. kupio H. Antonio,
direktor "Mercedesa" u Argentini
i jedan od
najuglednijih nacista.
Kuća je podignuta 1945.
i deceniju se ništa nije znalo.
Dakle, bogati Nemac je
1945. godine,
nacista, kupio ovo imanje.
-Tako je.
U pitanju je vila udaljena 65 km
od bilo čega.
Ima ogromnu farmu, znači
ima svoje snabdevanje.
U Avganistanu, sa Bin Ladenom,
jedna od jedinstvenih odlika
njegove vile bila je
da je u njoj imao sve,
nije morao da je napušta.
Ovde je izgleda ista stvar.
Ovo je savršeno skrovište
za traženu osobu.
Kako da dođemo do kuće?
-To je glavno pitanje.
Nećemo lako dobiti
dozvolu da uđemo na imanje.
Zelene beretke stalno
idu iza neprijateljskih linija.
Treba imati plan
i sprovesti ga neprimećeno.
Puta nema. Najbolje
da idemo s plaže. -Dobro.
Ali ako postoji čuvar imanja...
U Argentini smo. Vi ste vešti,
znam, ali on je možda naoružan.
Nećemo čamcem prići
previše blizu kući.
Pristaćemo kod obale, dovoljno
blizu da možeš da otplivaš.
Dobro. Prvo ostrvo je veliko.
Ovde je drugo.
Predlažem da izigravamo
ribolovce koji obilaze teren.
Tražimo dobra mesta
za pecanje.
Ostrvo će nas zakloniti
od pogleda iz kuće.
Ja ću otplivati
i pokušati da fotografišem kuću.
Izaći ću izvode, fotografisati
i otići.
Želim da utvrdim da li je verovatno
da se Hitler krio u toj kući.
Dž. P. i ja idemo da vidimo
da li je to dobro skrovište.
Razmišljam o merama
obezbeđenja i planu odbrane.
O sigurnim odajama
i skrovištima.
Moramo mnogo toga da ispitamo.
Ne smeju da nas otkriju.
Dobar dan.
-Dobar dan. Kako ste?
Tim i Dž. P. su iznajmili
ribarski čamac i idu do imanja
koje se u dokumentima FBI
navodi kao Hitlerovo skrovište.
Kuća je zaklonjena.
Evo je!
Video sam nešto. Okreni.
Tamo.
Tamo?
-Da.
Uspori malo.
Vidiš li?
Izgleda kao stražarska kućica.
Ako tu postaviš mitraljez,
ništa ne može da dođe s jezera.
Udaljena je i na uzvisini,
ima kompletan pregled.
Da u kući krijemo
nekoga poput Hitlera,
dobro ćemo paziti da kući
niko ne može da priđe sa jezera.
Ova stražarska kućica je smeštena
tako da može odmah da upozori.
Idemo u levo.
Do ostrva.
Možeš da priđeš ostrvu?
Tim se sprema da deluje
dok je zaklonjen između ostrva.
Prvo ćemo videti ima li nekoga,
a onda dokle smemo da idemo.
Ja te štitim sa čamca.
Specijalci moraju biti spremni
da se iskrcaju sa mora i izvazduha.
Jesmo li prišli na 50 metara?
Možemo da priđemo cilju
na bilo koji način.
Ljudi imaju čudne pojmove
o nevidljivosti.
Suština je da budeš najsporiji.
Čuješ li me, Dž. P.?
-Jasno i glasno.
Spreman sam.
Idem ka prvoj zgradi.
Pokušaću da osmotrim
kuću neprimećen.
U redu. Čuvaj se.
Moramo biti vrlo oprezni.
Nismo u borbi.
Ako ovde zapucaju na nas
ne smemo da uzvratimo.
Vidim kuću.
-Dobro.
Izgleda da nikoga nema.
Ne vidim nikakav dim.
Svetla ne gore,
vrata su zamandaljena.
Ni ja ne vidim ništa.
Izgleda da nikoga nema.
Pošalji ekipu.
-Možemo da krenemo? -Da.
Kako nema kućepazitelja,
na obalu dolazi i kamerman.
Kuća je ogromna.
Ima tri dimnjaka, dvoja vrata
i 15 do 17 prozora.
Materijal za izgradnju ove kuće
morao se dovoziti čamcima.
Suludo. Ljudi su bili bogati
i moćni i želeli su privatnost.
Prilazim kući s jezera.
-Vidim te.
Pokušaću malo više da istražim.
-U redu. Ja sam pripravan.
Vidim dok za čamce,
ali ne znam šta je ovo.
Izuzetno je čvrsto.
Grede su izdignute
i između njih su debele daske.
Mislim da su daske
debele 10 cm. Dž. P.?
Našao sam rampu za hidroavion,
vodi pravo na imanje.
Mesto je potpuno zaklonjeno.
Ali dolazak čamcem je nezgodan.
Svako može da vas vidi.
Ali hidroavion je druga priča.
Savršen je za traženog begunca.
Možeš da zakačiš čekrk
i izvučeš hidroavion.
Rampa je izuzetno čvrsta.
Stani, stani!
Vidim nešto.
Neko izlazi iz kuće.
Vidim nešto. Neko izlazi
iz kuće i kreće ka tebi.
Istražujući Inalkovu kuću,
moguće Hitlerovo skrovište,
Tim Kenedi otkriva
da imanje nije napušteno.
Vidiš li šta radi?
Time, izgleda
da se vratio u kuću.
Ne vidim ništa,
možeš da kreneš.
Vrati se u vodu,
dolazimo po tebe.
Znajući da kućepazitelj može
da se vrati, Tim i kamerman odlaze.
Izviđanje Inalkove kuće
bilo je delimično uspešno.
Imamo brdo fotografija, ali
ipak i mnogo pitanja. -Kreni.
Onaj ko drži mitraljez u stražarnici
može da spreči svaki
ulazak i izlazak.
Džon i Bob analiziraju obaveštajne
podatke koje je Tim prikupio
u Inalkovoj kući.
Kuća je samoodrživa.
U nedođiji. Bio je omogućen
dolazak hidroaviona,
što govori da su želeli da sakriju
posetioce. Drugog objašnjenja nema.
Stražarnice imaju šefovi država
i traženi zločinci.
Ne trebaju vam stražarnice
ako se na imanju ništa ne događa.
Bob i Džon su našli
građevinski plan Inalkove kuće.
Kuća prati pravac pročelja.
-Da, okrenuta je jezeru.
Pozadi je verovatno leja,
a iza nje druga zgrada.
Liči na kuću. Gostinska kuća
je obično pored glavne.
Kuća za poslugu
je dalje od glavne kuće.
Zašto bi na tako divnom jezeru
podigao zaklonjenu kuću?
Ako je tačno iza glavne,
ne može se videti s jezera.
Znači, potpuno je zaklonjena.
Suština skrovišta je
da se nikakva aktivnost ne vidi.
Sama kuća je jako zanimljiva.
Sad smo našli i drugu, skrivenu.
Šta se ovde događa, zaboga?
Moramo da otkrijemo svrhu kuće.
Tima je umalo uhvatio čuvar.
To nam je najveća briga.
Ne smemo da pošaljemo
ceo tim. Mogu da ih uhvate.
Pošaljimo jednog čoveka,
da rizik svedemo na minimum.
Servantesa. Poznaje područje
i govori španski.
Prvo ćemo poslati izviđača.
Da vidi da li je na imanju čuvar
ili drugo obezbeđenje.
Onda ćemo poslati dron.
Moramo da vidimo šta je iza kuće,
čemu je služilo.
Videćemo šta će otkriti.
Pomeri se, molim te.
Servantes se vraća da više ispita,
ali mora da smisli pristup.
S leve strane
izgleda nikoga nema.
Danas sam satima
osmatrao kuću.
Nisam video nikakvo kretanje.
Odlučio sam da priđem kući.
Otišao sam do druge plaže
udaljene čitav kilometar.
Polako. Savršeno, Načo.
Da me ne vide iz kuće.
Dž. P. šalje najsavremeniji dron
sa kamerom visoke rezolucije
da ispita nepoznatu zgradu
koju je tim otkrio na planovima.
Dron je čudesan.
Možete da vidite sve što želite.
Najviše me interesuje
druga zgrada pozadi kuće.
Ovo je vrlo zanimljivo.
Gledam teren iza kuće
gde treba da bude zgrada.
Ničega nema. To je iznenađenje.
Nešto je ovde čudno.
Da ispita teren gde treba
da bude nepoznata zgrada,
Dž. P. odlazi u stražnji deo
imanja koristeći šumu kao zaklon.
Ovo je ventilacioni otvor.
Čudno, tako daleko od kuće.
Kao da je skriven. Ali nekud vodi.
Do podzemnog zdanja.
Voleo bih da otkrijem
šta je dole.
BARILOČE, ARGENTINA
Reci mi šta misliš. Pogledaj.
Ovo mi je privuklo pažnju.
Meni liči na ventilacioni otvor.
Tim i Dž. P. razmatraju snimke
načinjene prilikom izviđanja.
Dokumenta FBI navode da je Hitler
bio tu mesecima pošto se ubio.
Kako si našao otvor?
-Slučajno.
Ovde bi trebalo da je kuća.
-Znam, ali ništa nisam video.
Izgleda da je ovde zemlja ugnuta.
Možda je nešto ispod?
Uvek moraš imati sigurnu odaju
koju je lako odbraniti. -Da.
U podzemnom bunkeru čovek bi
bio savršeno bezbedan. -Da.
Ako postoji ventilacija
sigurno postoji i bunker.
Moramo da se vratimo
i pomno ispitamo lokaciju.
Moramo da vidimo svojim očima
šta se tamo nalazi.
Pod okriljem mraka, Tim i Dž. P.
idu da ispitaju ventilacioni otvor
koji, kako veruju,
vodi do podzemnog bunkera.
Mislim da je blizu.
Da ostanu neprimećeni
koriste crveno svetlo
koje je ljudskom oku
deset puta slabije od belog.
Čekaj da pogledam.
-Dobro.
Ovde je negde, dobro gledaj levo.
Evo ga. Vidiš li?
Tu.
-Da, vidim ga.
Pokušaću nešto da vidim.
Kamera od optičkih vlakana
manja je od 2 cm.
Uz kabl od 30 m omogućava im
da zavire u ventilacioni otvor
i vide šta se krije
u tami ispod.
To je majušna kamera
na kraju sočiva.
Ima svoju lampicu.
Može da se savija i zađe
u pukotine, prođe ispod vrata.
U ovom slučaju
ulazi u ventilacioni otvor.
Možemo da krenemo.
Ubacio sam kameru.
Počinje da snima.
Vidiš li?
-Da, vidim.
Vidiš li? -Da. Liči na metalnu
gredu koja ide celom dužinom.
To je jaka greda.
Šta će greda od 2 cm
u sred pustare?
Mislim da sam stigao do dna.
Nema sumnje da je ovo važan
objekat, možda skriveni bunker.
Rekao bih da je dole šut.
Ili se objekat urušio,
ili je uništen.
Želeli su da sakriju trag
da je neko dole boravio.
U sledećoj epizodi...
Ima veliki novac.
-Veliki.
Ali pre svega...
-Bila je nacista.
Koliko je dugo Hitler
ostao u La Faldu?
Devet, deset dana
posle Drugog svetskog rata.
To je potvrda da Hitler nije
umro u bunkeru 1945. godine.
Da li je u hotelu bilo nečega
za zaštitu važnih ljudi? -Tuneli.
Ako nađemo tragove tunela, biće
to dokaz da je Hitler bio u hotelu.
Šta je to palo?
-Stani!
Hitler se odjednom 1947.
godine vraća na scenu.
Ništa nisam našao.
-Ja jesam.
Okrenuo sam stranu i video reči
iste kao u dosijeu FBI.
Da, to je to.
On je bio ovde.
MilanRS i maksi
www.prijevodi-online.org